Кодекс Джедаев

Нет волнения — есть покой.
Нет неведенья — есть знание.
Нет страсти — есть безмятежность.
Нет хаоса — есть гармония.
Нет смерти — есть Сила.

Кодекс Ситхов

Покой — это ложь. Есть только страсть. 
Через страсть я познаю силу. 
Через силу я познаю могущество. 
Через могущество я познаю победу. 
Через победу мои оковы рвутся. 
И Великая Сила освободит меня.

«Генерал Кеноби, много лет назад Вы служили вместе с моим отцом во время Войн клонов. Теперь он умоляет вас помочь ему в его борьбе с Империей. Мне жаль, что я не смогла передать просьбу лично, мой корабль атакован и я не смогу доставить вас на Альдераан. Я поместила жизненно важную для Альянса информацию в память этого R2. Мой отец знает, как извлечь её. Вы должны доставить этого дроида в целости на Альдераан. У нас нет другого выхода. Помогите мне, Оби-Ван Кеноби. Вы моя последняя надежда».
— Лея Органа 

Хот (англ. Hoth) — шестая планета в системе того же самого названия, расположена в Коридоре Исона в отдалении от цивилизации. Поверхность планеты — одна непрерывная корка льда и снега, сломанная лишь снежными горными хребтами и ледниками. Любопытно, что его две главных разновидности животных весьма большие, несмотря на очевидный недостаток еды. Таунтаун — животное, покрытое густой шерстью, питается лишайником, найденном во многих ледяных пещерах. К сожалению для таунтауна, его главный враг также проживает в этих пещерах. Свирепые вампы обладают массивными когтями и зубами, и опасны даже на расстоянии 2-х метров. Из-за недружелюбного ландшафта и фауны, Хот даже не нанесен на большинство карт звездного неба, тем самым делая эту планету очень удобной для мятежников.

Обнаруженное Люком Скайуокером отдаленное местоположение Хота давало те необходимые уединение и безопасность для осажденных мятежников. После длительного поиска по всей галактике, они обосновались наконец в горных пещерах Хота и естественных туннелях, получая продовольствие и запасы продуктов через контрабандистов и пиратов, подобных Дэшу Рендару. Но вскоре после их прибытия Мятежники начали подвергаться постоянным нападениям вамп. Находчивый дроид R2-D2 придумал звуковую приманку, чтобы запутать и захватить многих из существ. К сожалению, стайка вамп все еще бродила на высоких равнинах, и один из них напал на Скайуокера и его таунтауна. Вскоре после выздоровления Люка, мятежники были обнаружены Имперским исследовательским дроидом, который раскрыл их позиции Лорду Вейдеру. Лорд ситхов начал приводить свои планы в исполнение для немедленного вторжения.